## AO 估算器

## Stella 孙彤

本次探讨基本以SPMSM为例进行A0估算器的探讨 一、无模型电流控制 我们对一阶系统做如下表示：

<!-- formula-not-decoded -->

其中u和y分别代表了系统的输入和输出，α为使得系统输入输出为同一数量级的比例因子；F中包 含了系统的已知部分，也包含了未知的部分，也就是需要进行估算的整体。 在α-β坐标系下，电机的状态方程有：

<!-- formula-not-decoded -->

将电机状态方程代入(1)中可以得到

<!-- formula-not-decoded -->

<!-- formula-not-decoded -->

其中Fα和Fβ代表系统的已知部分和未知部分，在较短得采样间隔内可以认为是一个常数。对比公 式(1)和公式(2)可以知道，Fα和Fβ中包含反电动势、电阻压降、多种不确定性与扰动(此处暂时 不考虑）。

根据电机方程可以得到：

<!-- formula-not-decoded -->

用F参数表示则有

<!-- formula-not-decoded -->

(1-5)

从计算过程中可以看出F中包含了Rs上的分量，我们最终的目标时要估算α和β上的反电动势的 值，于是可以把电阻上的电压分量放在系统输入上，则可以得到

<!-- image -->

此时F的表达式为：

<!-- formula-not-decoded -->

(1-6)

## 二、对参数F的进行估计

公式(1)经过S变换，并且使用f来表示F的估计值可以得到：

<!-- formula-not-decoded -->

(2-1)

y0是系统的初始状态，为了消除y0的影响，可以对左右两边同时对s进行微分，可以得到

<!-- formula-not-decoded -->

<!-- formula-not-decoded -->

为了避免测量噪声微分带来的噪声放大的效果，将(2-2)等式两边同时乘以s-2 可以得到：

<!-- formula-not-decoded -->

<!-- formula-not-decoded -->

d/ds等效于-t，假设采样间隔为[0，Tf]，则可以将式(2-3)进行逆变换，可以得到：

<!-- formula-not-decoded -->

基于代数参数便是方法的F估计值在时域下的表达式为：

Ê = 3! d1J F((TF − 2δ)y(δ) + αδ(TF − δ)u(δ)) dδ J0 (2-5) Stella\_孙彤 使用复化梯形公式求解(2-5)中定积分的数值解，则F的估计值实时表达式为：

<!-- formula-not-decoded -->

(2-6)

其中，m表示第k个控制周期的采样点：TF=nFT，nF表示时间窗口长度，T表示控制周期；在每一个 控制周期采样获得的系统输入与输出分别表示为u[0]……u[nF]与y[0]……y[nF]；

(2-4)

(2-4)

<!-- image -->

## 三、与程序对应

```
#define OBS_K1T #define OBS K2T define OBS_K3T
```

```
( B  /    ( _Q11 (RS*HW_BOARD_CURR_BASE/HW_BOARD_VOLTAGE_BASE) _Q8(2.5)
```

其中0BS\_K1T为上面公式中的α参数；OBS\_K2T为Rs相关的参数；即用于计算Rs上的分量；OBS\_K3T 为补偿的周期数，现在芯片中是以前5个周期的数据进行角度估算，可以近似地认为存在2.5个周期 Stella孙彤 地角度滞后，因此补偿2.5个周期。

8